So let me ask for a show of hands.
اسمحوا لي بان اسألكم وتجاوبوا برفع أياديكم
How many people here are over the age of 48?
كم شخصا هنا فوق سن الـ 48
Well, there do seem to be a few.
حسنا, يبدو ان العدد قليل
Well, congratulations,
حسنا, تهانينا
because if you look at this particular slide of U.S. life expectancy,
لانك اذا نظرت الى شريحة العرض للعمر المتوقع بالولايات المتحدة
you are now in excess of the average life span
فقد تجاوزت متوسط العمر الافتراضي
of somebody who was born in 1900.
لشخص قد وُلد في 1900
But look what happened in the course of that century.
لكن انظر ماذا حدث خلال ذلك القرن
If you follow that curve,
اذا تتبعت ذلك المنحنى
you'll see that it starts way down there.
سترى انه يبدأ نزولا هناك
There's that dip there for the 1918 flu.
هناك ذلك الانحدار بسبب انفلونزا 1918
And here we are at 2010,
وها نحن هنا في 2010
average life expectancy of a child born today, age 79,
معدل العمر المتوقع لطفل يولد اليوم هو 79
and we are not done yet.
ونحن لم ننتهي بعد
Now, that's the good news.
الآن, الخبر الجيد
But there's still a lot of work to do.
لكن مازال هناك الكثير من العمل لانجازه
So, for instance, if you ask,
على سبيل المثال, اذا سألت
how many diseases do we now know
كم عدد الأمراض التي نعرفها الآن
the exact molecular basis?
الاساسات الجزيئية بالضبط؟
Turns out it's about 4,000, which is pretty amazing,
نكتشف بأنها تقريبا 4000, وهذا مذهل حقاً
because most of those molecular discoveries
لأن معظم هذه الاكتشافات الجزيئية
have just happened in the last little while.
حدثت فقط في اللحظات القليلة السابقة
It's exciting to see that in terms of what we've learned,
من المدهش ان نرى ذلك من منطلق ما تعلمناه
but how many of those 4,000 diseases
لكن كم من هذه الـ4000 مرض
now have treatments available?
يوجد علاج متوفر له؟
Only about 250.
فقط حوالي 250
So we have this huge challenge, this huge gap.
لذلك لدينا تحدٍ هائل, هذه الفجوة الضخمة
You would think this wouldn't be too hard,
لربما تعتقد ان هذا لن يكون شاقاً جدا
that we would simply have the ability
وانه ربما يكون لدينا القدرة
to take this fundamental information that we're learning
ان نأخذ هذه المعلومات الاولية التي نتعلمها
about how it is that basic biology teaches us
كيف أن علم الأحياء الاساسي يعلمنا
about the causes of disease
عن مسببات الامراض
and build a bridge across this yawning gap
وبناء جسر عبر تلك الفجوة المتزايدة
between what we've learned about basic science
بين ما تعلمناه عن العلوم الاساسية
and its application,
وتطبيقاتها
a bridge that would look maybe something like this,
جسر يمكن ان يبدو ربما هكذا
where you'd have to put together a nice shiny way
حيث يجب عليك ان تشكل طريق جيد و لامع
to get from one side to the other.
لتصل من جهة الى اخرى
Well, wouldn't it be nice if it was that easy?
حسنا, ألن يكون من الجيد لو كان بهذه السهولة؟
Unfortunately, it's not.
لسوء الحظ, هو ليس كذلك
In reality, trying to go from fundamental knowledge
في الواقع, محاولة الانتقال من المعرفة الاولية
to its application is more like this.
الى تطبيقاتها تشبه اكثر هذا
There are no shiny bridges.
لايوجد جسور لامعة
You sort of place your bets.
فانت نوعا ما ستقوم بالمراهنة
Maybe you've got a swimmer and a rowboat
ربما لديك سباح و زورق
and a sailboat and a tugboat
و قارب ابحار و زورق سحب
and you set them off on their way,
وتجهزهم لينطلقوا في طريقهم
and the rains come and the lightning flashes,
وتأتي الامطار ويبرق البرق
and oh my gosh, there are sharks in the water
و يا الهي. هناك اسماك قرش بالماء
and the swimmer gets into trouble,
سيعلق السباح في مشكلة
and, uh oh, the swimmer drowned
و آه لا, لقد غرق السباح
and the sailboat capsized,
وقارب الابحار انقلب
and that tugboat, well, it hit the rocks,
وقارب السحب ,حسنا, لقد اصطدم بالصخور
and maybe if you're lucky, somebody gets across.
وربما ان كنت محظوظا, احدهم سيعبر
Well, what does this really look like?
حسنا, كيف يبدو ذلك حقا؟ا
Well, what is it to make a therapeutic, anyway?
حسنا, كيف تصنع دواء علاجيا على اي حال؟
What's a drug? A drug is made up
ما هو الدواء؟ الدواء يتكون من
of a small molecule of hydrogen, carbon,
جزيئات صغيرة من الهيدروجين, الكربون,
oxygen, nitrogen, and a few other atoms
الاوكسجين, النيتروجين, وذرات اخرى
all cobbled together in a shape,
كلها متراصة معا في شكل معين
and it's those shapes that determine whether, in fact,
وهذه الاشكال هي التي تحدد في الحقيقة اذا ما كان
that particular drug is going to hit its target.
هذه النوع من الدواء سوف يصيب هدفه
Is it going to land where it's supposed to?
هل سيستقر الدواء في المكان حيث يفترض به ان يستقر؟
So look at this picture here -- a lot of shapes dancing around for you.
لذا انظروا الى هذه الصورة هنا... كثير من الاشكال ترقص من حولكم
Now what you need to do, if you're trying to develop
الان ما تحتاج ان تفعله, اذا كنت تحاول ان تطور
a new treatment for autism
علاج جديد لمرض التوحد
or Alzheimer's disease or cancer
او مرض الزهايمر او السرطان
is to find the right shape in that mix
ان تجد الشكل المناسب في ذلك الخليط
that will ultimately provide benefit and will be safe.
الذي سيوفر الفائدة العظمى ويكون آمناً
And when you look at what happens to that pipeline,
وعندما تنظر لما يحدث لذلك الانبوب
you start out maybe with thousands,
ربما تبدأ بالالاف
tens of thousands of compounds.
عشرات الالاف من المركبات
You weed down through various steps
فانت تتخلص من العديد منها خلال مراحل مختلفه
that cause many of these to fail.
التي تجعل الكثير من هذه تفشل
Ultimately, maybe you can run a clinical trial with four or five of these,
بالنهاية, ربما يمكنك ان تجري التجربة السريرية باستخدام اربعة او خمسة من هذه
and if all goes well, 14 years after you started,
واذا سارت جميعها بطريقة جيدة, بعد 14 سنة من بدايتك
you will get one approval.
ستحصل على تصريح واحد
And it will cost you upwards of a billion dollars
وسوف يكلفك تقريبا مليار دولار
for that one success.
لذلك النجاح الوحيد
So we have to look at this pipeline the way an engineer would,
لذا يجب علينا ان ننظر الى هذه الانابيب بنفس الطريقة التي يتبعها المهندس
and say, "How can we do better?"
ونقول: "كيف يمكننا ان نفعلها بطريقة احسن؟"
And that's the main theme of what I want to say to you this morning.
وهذا هو الموضوع الاساسي الذي اريد ان أتكلم عنه هذا الصباح
How can we make this go faster?
كيف يمكننا ان نفعل هذا بطريقة اسرع؟
How can we make it more successful?
كيف نجعله اكثر نجاحا؟
Well, let me tell you about a few examples
حسنا, دعوني اخبركم ببعض الامثلة
where this has actually worked.
حيث اثبت هذا فعاليته
One that has just happened in the last few months
مثال حدث قبل بضعة اشهر
is the successful approval of a drug for cystic fibrosis.
وهو الموافقة على دواء لـ التليف الكيسي
But it's taken a long time to get there.
ولكنه استغرق وقت طويل للوصول هناك
Cystic fibrosis had its molecular cause discovered in 1989
التليف الكيسي تم اكتشاف الجزيئات المسببة له في 1989
by my group working with another group in Toronto,
عن طريق فريقي اذي عمل مع فريق اخر من تورنتو
discovering what the mutation was in a particular gene
والذي أدى الى اكتشاف الطفرة في جين محدد
on chromosome 7.
في كروموزوم 7,
That picture you see there?
تلك الصورة التي ترونها هناك؟
Here it is. That's the same kid.
ها هي. هذا نفس الطفل
That's Danny Bessette, 23 years later,
هذا داني بيسيت, بعد 23 سنة
because this is the year,
لان هذه هي السنة
and it's also the year where Danny got married,
وهي ايضا السنة التي تزوج فيها داني
where we have, for the first time, the approval by the FDA
حيث حصلنا , ولأول مرة , على موافقة هيئة الغذاء والدواء الأمريكيه (FDA)
of a drug that precisely targets the defect in cystic fibrosis
على الدواء الذي يستهدف بدقة علة التليف الكيسي
based upon all this molecular understanding.
استنادا على فهم كل هذه الجزيئيات
That's the good news.
هذا هو الخبر السار
The bad news is, this drug doesn't actually treat all cases of cystic fibrosis,
الخبر السيء هو, ان هذا الدواء لا يعالج كل حالات مرض التليف الكيسي
and it won't work for Danny, and we're still waiting
وهو لا ينفع لحالة داني, وما زلنا ننتظر
for that next generation to help him.
للجيل القادم ليقوم بمساعدته
But it took 23 years to get this far. That's too long.
ولكننا استغرقنا 23 سنة لنصل لهذه المرحلة, وهذه فترة طويلة جدا
How do we go faster?
كيف يمكننا ان نسرع
Well, one way to go faster is to take advantage of technology,
حسنا، طريقة واحدة تجعلنا أسرع هو الاستفادة من التكنولوجيا،
and a very important technology that we depend on
والتكنولوجيا المهمة التي نعتمد عليها
for all of this is the human genome,
في كل هذا هو الجينوم البشري،
the ability to be able to look at a chromosome,
القدرة على أن تكون قادرا على النظر في الكروموسوم،
to unzip it, to pull out all the DNA,
وفك شفرته وسحب كل الحمض النووي
and to be able to then read out the letters in that DNA code,
وأن تكون قادرا على قراءة حروف شفرة الحمض النووي،
the A's, C's, G's and T's
الحروف (A,C,G,T)
that are our instruction book and the instruction book for all living things,
ذلك هو كتاب التعليمات الخاص بنا وهو ايضا كتاب التعليمات الخاص بجميع الاشياء الحية
and the cost of doing this,
وتكلفة القيام بذلك،
which used to be in the hundreds of millions of dollars,
والتي كانت حوالي مئات الملايين من الدولارات،
has in the course of the last 10 years
خلال العشر سنوات الماضية
fallen faster than Moore's Law, down to the point
انخفضت بوتيرة أسرع من قانون مور، وصولا الى
where it is less than 10,000 dollars today to have your genome sequenced, or mine,
حيث يكلف اليوم اقل من عشرة الاف دولار للحصول على تسلسل الجينات الخاص بك او الخاص بي
and we're headed for the $1,000 genome fairly soon.
ونحن نتجه الى 1000 دولار إلى حد ما قريبا.
Well, that's exciting.
حسنا، هذا شيء مثير للاهتمام.
How does that play out in terms of application to a disease?
كيف يمكن أن يلعب هذا دورا من حيث التطبيق إلى المرض؟
I want to tell you about another disorder.
أريد أن أخبركم عن اضطراب آخر.
This one is a disorder which is quite rare.
هو اضطراب نادر الى حد ما.
It's called Hutchinson-Gilford progeria,
يسمى داءُ هَتشِنسُون - غيلْفورد ( مرض الشيخوخة المبكرة)
and it is the most dramatic form of premature aging.
وهذا هو الشكل الأكثر دراماتيكية من الشيخوخة المبكرة.
Only about one in every four million kids has this disease,
حوالي واحد فقط في كل أربعة ملايين طفل يصاب بهذا المرض،
and in a simple way, what happens is,
وبطريقة بسيطة، ما يحدث هو،
because of a mutation in a particular gene,
بسبب وجود طفرة في جين معين،
a protein is made that's toxic to the cell
يتم تكون بروتين سام في الخلية
and it causes these individuals to age
وهذا يسبب لهؤلاء الأفراد بأن يكبروا بالعمر
at about seven times the normal rate.
حوالي سبعة اضعاف المعدل الطبيعي
Let me show you a video of what that does to the cell.
اسمحوا لي بأن أريكم شريط فيديو يوضح ما يفعله ذلك بالخلية.
The normal cell, if you looked at it under the microscope,
الخلية العادية، إذا نظرت إليها تحت المجهر،
would have a nucleus sitting in the middle of the cell,
سيكون لها نواة تتوسط الخلية،
which is nice and round and smooth in its boundaries
والتي تكون جميلة ودائرية ومنتظمة في حدودها
and it looks kind of like that.
وتبدو نوع من هذا القبيل.
A progeria cell, on the other hand,
خلية مرض الشيخوخة المبكرة، من ناحية أخرى،
because of this toxic protein called progerin,
بسبب هذا البروتين السام الذي يدعى بروجيرين
has these lumps and bumps in it.
لديها هذه الكتل والمطبات .
So what we would like to do after discovering this
ما نود القيام به بعد اكتشاف هذا
back in 2003
في عام 2003
is to come up with a way to try to correct that.
هو التوصل إلى وسيلة ما لتصحيح ذلك.
Well again, by knowing something about the molecular pathways,
حسنا مرة أخرى، من خلال معرفة شيء عن المسارات الجزيئية،
it was possible to pick
كان من الممكن أخذ
one of those many, many compounds that might have been useful
واحدة من تلك المركبات العديدة والتي قد تكون مفيدة
and try it out.
وتجربتها
In an experiment done in cell culture
في تجربة لزراعة الخلية
and shown here in a cartoon,
ويظهر هنا في الرسوم المتحركة،
if you take that particular compound
إذا أخذت هذا المركب على وجه الخصوص
and you add it to that cell that has progeria,
وإضافته إلى الخلية التي تحتوي مرض الشيخوخة المبكرة .
and you watch to see what happened,
ومشاهدة ماذا سيحدث
in just 72 hours, that cell becomes,
في غضون 72 ساعة فقط، تصبح تلك الخلية،
almost like a normal cell.
وكأنها خلية عادية.
Well that was exciting, but would it actually work in a real human being?
حسنا كان هذا مثيرا، لكن هل من الممكن ان تعمل بنفس الطريقه في الانسان ؟
This has led, in the space of only four years
وقد أدى هذا، في غضون أربع سنوات فقط
from the time the gene was discovered to the start of a clinical trial,
من وقت اكشاف هذا الجين الى ان بدأت التجارب السريرية،
to a test of that very compound.
لبدء اختبار هذا المركب بالتحديد.
And the kids that you see here
والاطفال الذين تروهم هنا
all volunteered to be part of this,
تطوعوا جميعا ليكونوا جزءا من هذا
28 of them,
28 منهم
and you can see as soon as the picture comes up
ويمكنكم ان تشاهدوهم حالما تظر الصوره
that they are in fact a remarkable group of young people
أنهم في الحقيقة مجموعة رائعة من الشباب
all afflicted by this disease,
جميعهم أصيبوا بهذا المرض
all looking quite similar to each other.
وجميعهم يتشابهون مع بعضهم لحد ما
And instead of telling you more about it,
وبدلا من أن أخبركم أكثر عنهم ,
I'm going to invite one of them, Sam Berns from Boston,
سأقوم بدعوة أحدهم , "سام بيرنز" من بوسطن ,
who's here this morning, to come up on the stage
هو هنا هذا الصباح، من أجل أن يكون معنا على المسرح
and tell us about his experience
ويخبرنا عن تجربته
as a child affected with progeria.
كطفل مصاب بمرض الشيخوخة المبكرة
Sam is 15 years old. His parents, Scott Berns and Leslie Gordon,
سام عمره 15 سنة. والديه، سكوت بيرنز ويزلي غوردون،
both physicians, are here with us this morning as well.
كلاهما أطباء ، وهما معنا هذا الصباح.
Sam, please have a seat.
سام، تفضل بالجلوس.
(Applause)
(تصفيق)
So Sam, why don't you tell these folks
حسنا سام، لم لا تحدث هؤلاء الناس
what it's like being affected with this condition called progeria?
كيف شعورك وأنت مصاب بهذه الحالة التي تسمى مرض الشيخوخة المبكرة ؟
Sam Burns: Well, progeria limits me in some ways.
"سام بيرنس" : حسنا مرض الشيخوخة المبكرة يعرقلني بعض الشيء
I cannot play sports or do physical activities,
لا أستطيع أن أمارس الرياضة او القيام بالأنشطة البدنية ،
but I have been able to take interest in things
ولكن كنت قادرا على الاهتمام بالأشياء
that progeria, luckily, does not limit.
التي، ولحسن الحظ، لا يحد منها مرض الشيخوخة المبكرة .
But when there is something that I really do want to do
ولكن عندما يكون هناك شيء أريد حقا ان افعله
that progeria gets in the way of, like marching band
ويعترض مرض الشيخوخة المبكرة الطريق, مثل فريق الاستعراضات
or umpiring, we always find a way to do it,
أو فريق التحكيم ، دائما نجد وسيلة للقيام بما نحب،
and that just shows that progeria isn't in control of my life.
وهذا يبرهن لكم بأن مرض الشيخوخة المبكرة لا يسيطر على حياتي
(Applause)
(تصفيق)
Francis Collins: So what would you like to say to researchers
فرانسيس كولن : ماذا تود أن تقول للباحثين
here in the auditorium and others listening to this?
هنا في القاعه والأخرين الذين يستمعون لنا ؟
What would you say to them both about research on progeria
ماذا تود أن تقول لهم سواء عن أبحاث مرض الشيخوخة المبكرة
and maybe about other conditions as well?
وربما عن ضروف المرض الاخرى ؟
SB: Well, research on progeria has come so far
سام : حسنا، بحوث مرض الشيخوخة المبكرة مضى عليها حتى الأن
in less than 15 years,
حوالي 15 عاما
and that just shows the drive that researchers can have
وهذا يظهر مدى الحافز الذي يملكه الباحثين
to get this far, and it really means a lot
للوصول الى هذه المرحلة, وهذا يعني حقا الكثير
to myself and other kids with progeria,
لي وللاطفال الاخرين المصابين بمرض الشيخوخة المبكرة ،
and it shows that if that drive exists,
وهذا يظهر أنه إذا كان هذا الحافز موجود،
anybody can cure any disease,
فان أي شخص يستطيع علاج أي مرض
and hopefully progeria can be cured in the near future,
ونأمل بأن يتم علاج مرض الشيخوخة المبكرة في المستقبل القريب،
and so we can eliminate those 4,000 diseases
وحتى نتمكن من القضاء على هذه الأمراض ال 4،000
that Francis was talking about.
التي كان يتحدث عنها فرانسس.
FC: Excellent. So Sam took the day off from school today
فرانسس : ممتاز. أخذ سام اليوم اجازه من المدرسه
to be here, and he is — (Applause) --
ليكون معنا هنا وها هو -- (تصفيق)
He is, by the way, a straight-A+ student in the ninth grade
وهو، بالمناسبة، طالب بالصف التاسع وحاصل على علامات امتياز
in his school in Boston.
بمدرسته في بوسطن
Please join me in thanking and welcoming Sam.
رجاء انظموا اليّ لنشكر ونرحب بسام.
SB: Thank you very much. FC: Well done. Well done, buddy.
سام : شكرا جزيلا لكم. فرانسس: أحسنت. أحسنت يا صديقي.
(Applause)
(تصفيق)
So I just want to say a couple more things
أنا فقط أريد أن اتحدث عن عدد من الأشياء الاضافيه
about that particular story, and then try to generalize
عن تلك القصة على وجه الخصوص ، ومن ثم أحاول أن أعمم
how could we have stories of success
كيف يكون لدينا قصص نجاح
all over the place for these diseases, as Sam says,
لجميع هذه الامراض ، كما يقول سام،
these 4,000 that are waiting for answers.
هذه ال 4000 التي تتنظر حلولا.
You might have noticed that the drug
ولعلكم لاحظتم أن الدواء
that is now in clinical trial for progeria
الذي يستعمل الان في التجربة السريريه لمرض الشيخوخة المبكرة
is not a drug that was designed for that.
لم يكن دواء مصصم لتلك الغاية.
It's such a rare disease, it would be hard for a company
هذا المرض من الانواع النادره ، ولذلك فإنه سيكون من الصعب على شركة
to justify spending hundreds of millions of dollars to generate a drug.
لتبرير انفاق مئات الملايين من الدولارات لصنع هذا الدواء.
This is a drug that was developed for cancer.
هذا الدواء تم تطويره لمرض السرطان.
Turned out, it didn't work very well for cancer,
واتضح فيما بعد، أنه لم يكن فعالا بشكل جيد جدا لمرض السرطان،
but it has exactly the right properties, the right shape,
لكنه يملك الخصائص الصحيحة الشكل الصحيح
to work for progeria, and that's what's happened.
ليعالج مرض الشيخوخة المبكره ، وهذا الذي حدث
Wouldn't it be great if we could do that more systematically?
ألن يكون ذلك عظيما إذا استطعنا أن نفعل ذلك على نحو أكثر انتظاما؟
Could we, in fact, encourage all the companies that are out there
هل يمكننا، في الواقع، تشجيع جميع الشركات الموجودة
that have drugs in their freezers
التي لديها أدوية في مخازنها المبرده
that are known to be safe in humans
والتي عرف عنها بأنها امنة للبشر
but have never actually succeeded in terms
ولكنها لم تنجح أبدا في الواقع من حيث
of being effective for the treatments they were tried for?
فعاليتها في علاج الامراض التي صنعت من أجلها ؟
Now we're learning about all these new molecular pathways --
الآن نحن نتعلم كل هذه المسارات الجزيئية الجديدة -
some of those could be repositioned or repurposed,
بعضها يمكن تعديل أوضاعها أو أن تستخدم لأغراض أخرى
or whatever word you want to use, for new applications,
أو أيا كانت الكلمة التي تريد استخدامها، من أجل تطبيقات جديدة،
basically teaching old drugs new tricks.
ببساطه نقوم بتعليم الادويه القديمة حيل جديدة.
That could be a phenomenal, valuable activity.
يمكن أن يكون ذلك هائلا ، وتكون المحاولة قيمة.
We have many discussions now between NIH and companies
لدينا العديد من المناقشات الآن بين المعاهد الوطنية للصحة والشركات
about doing this that are looking very promising.
للقيام بذلك والذي يبدوا واعدا جدا
And you could expect quite a lot to come from this.
ويمكنكم أن نتوقعوا الكثير جدا من هذا العمل .
There are quite a number of success stories one can point to
هناك عددا لا بأس به من قصص النجاح التي يمكن أن نستدل
about how this has led to major advances.
بها حول كيف أدى هذا التعاون إلى التقدم الكبير.
The first drug for HIV/AIDS
أول عقار لفيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز
was not developed for HIV/AIDS.
لم يكن مطورا لفيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز.
It was developed for cancer. It was AZT.
تم تطويره لعلاج السرطان. وهو دواء " ايه زد تي "
It didn't work very well for cancer, but became
ولم تكن فعاله بشكل جيد لمرض السرطان، لكنه أصبح
the first successful antiretroviral,
أول عقار ناجح كمضاد للفيروسات
and you can see from the table there are others as well.
ويمكنكم أن تروا من الجدول أن هناك أدوية أخرى.
So how do we actually make that a more generalizable effort?
كيف يمكننا فعلا بأن نجعل هذه الجهود أكثر عموما ؟
Well, we have to come up with a partnership
حسنا، يجب علينا أن نخلق شراكة
between academia, government, the private sector,
بين المؤسسات الأكاديمية والحكومة والقطاع الخاص،
and patient organizations to make that so.
ومنظمات المرضى
At NIH, we have started this new
في المعاهد الوطنية للصحة، أنشأنا
National Center for Advancing Translational Sciences.
المركز الوطني للنهوض بالحركة العلمية.
It just started last December, and this is one of its goals.
أنشأ في ديسمبر الماضي، وهذا هو أحد أهدافها.
Let me tell you another thing we could do.
اسمحوا لي بان اقول لكم شيئا آخر يمكن أن نقوم به.
Wouldn't it be nice to be able to a test a drug
ألن يكون من الجيد لو استطعنا أختبار عقار
to see if it's effective and safe
لنرى فعاليته وكم هو آمن
without having to put patients at risk,
بدون تعريض حياة المريض للخطر،
because that first time you're never quite sure?
لأننا عند تجربة العقار لأول مرة نكون غير متأكدين ؟
How do we know, for instance, whether drugs are safe
كيف لنا أن نعرف، على سبيل المثال، ما إذا كانت الأدوية آمنة
before we give them to people? We test them on animals.
قبل أن نعطيها للمرضى ؟ نقوم باختبارها على الحيوانات.
And it's not all that reliable, and it's costly,
ولا يمكن الاعتماد عليها ، وهي مكلفة أيضا
and it's time-consuming.
وتستغرق وقتا طويلا.
Suppose we could do this instead on human cells.
عوضا عن ذلك ، لنفترض أننا يمكن أن نجربها على الخلايا البشرية
You probably know, if you've been paying attention
ربما كنتم تعلمون، إذا كنتم متابعين
to some of the science literature
للمنشورات العلمية
that you can now take a skin cell
بأنه يمكنك الآن أخذ خلية للجلد
and encourage it to become a liver cell
وتشجعها لتصبح خلية كبد
or a heart cell or a kidney cell or a brain cell for any of us.
أو خلية للقلب أو للكلى أو خلية للدماغ لأي واحد منا.
So what if you used those cells as your test
ماذا لو استخدمت هذه الخلايا لاجراء الاختبارات
for whether a drug is going to work and whether it's going to be safe?
للكشف عن فعالية العقار أو عن مدى سلامته ؟
Here you see a picture of a lung on a chip.
هنا تشاهدون صورة لرئة على شريحة.
This is something created by the Wyss Institute in Boston,
هذا شيء صنع من قبل معهد فيس في بوسطن،
and what they have done here, if we can run the little video,
وما فعلوه هنا، اذا استطعنا تشغيل الفيديو قليلا،
is to take cells from an individual,
هو أخذ خلايا من شخص ،
turn them into the kinds of cells that are present in the lung,
ثم تحويلها إلى أنواع من الخلايا موجودة في الرئة،
and determine what would happen
وتحديد ما الذي يمكن أن يحدث
if you added to this various drug compounds
عند اضافتنا لمركبات الدواء المختلفه
to see if they are toxic or safe.
لمعرفة ما إذا كانت سامة أو آمنة.
You can see this chip even breathes.
يمكنكم أن تروا بأن هذه الشريحة تتنفس.
It has an air channel. It has a blood channel.
لديها قناة للهواء. ولديها قناة للدم.
And it has cells in between
وبينهما توجد خلايا
that allow you to see what happens when you add a compound.
التي تتيح لك رؤية ما يحدث عند إضافة مركب.
Are those cells happy or not?
وهل هذه الخلايا سعيدة أم لا ؟
You can do this same kind of chip technology
يمكنك أن تجرب نفس تكنولوجيا الرقاقة
for kidneys, for hearts, for muscles,
على الكلى، والقلب، والعضلات،
all the places where you want to see whether a drug
وجميع أنحاء الجسم التي تريد أن ترى ما اذا كان الدواء
is going to be a problem, for the liver.
سيكون مشكلة , للكبد مثلا.
And ultimately, because you can do this for the individual,
وفي نهاية المطاف، لأنك تستطيع أن تفعل هذا للفرد،
we could even see this moving to the point
نحن نرى بأن هذا يتحرك للأفضل نحو الهدف المنشود
where the ability to develop and test medicines
حيث القدرة على تطوير واختبار الأدوية
will be you on a chip, what we're trying to say here is
سيكون عليكم وأنتم في هيئة رقاقة ، ما نحاول قوله هنا هو
the individualizing of the process of developing drugs
إضفاء الطابع الشخصي لعملية تطوير الأدوية
and testing their safety.
واختبار سلامتها
So let me sum up.
اسمحوا لي بقول الخلاصة.
We are in a remarkable moment here.
نحن هنا نعيش لحظة استثنائية.
For me, at NIH now for almost 20 years,
بالنسبة لي، اعمل في المعاهد الوطنية للصحة الآن ما يقرب من 20 عاما،
there has never been a time where there was more excitement
لم يكن هناك اثاره أكثر من الأن
about the potential that lies in front of us.
حول الإمكانات التي تمثل أمامنا.
We have made all these discoveries
لقد حققنا كل هذه الاكتشافات
pouring out of laboratories across the world.
المتلاحقة من مختبرات في جميع أنحاء العالم.
What do we need to capitalize on this? First of all, we need resources.
ماذا نحتاج للاستفادة من كل هذا؟ قبل كل شيء نحن بحاجة إلى موارد.
This is research that's high-risk, sometimes high-cost.
هذا البحث عالي المخاطر وفي بعض الاحيان يكون عالي التكلفه
The payoff is enormous, both in terms of health
المردود كبير جدا، سواء من حيث الصحة
and in terms of economic growth. We need to support that.
وكذلك من حيث النمو الاقتصادي. نحن بحاجة لدعم ذلك.
Second, we need new kinds of partnerships
ثانيا، نحن بحاجة إلى أنواع جديدة من الشراكات
between academia and government and the private sector
بين الأوساط الأكاديمية والحكومية والقطاع الخاص
and patient organizations, just like the one I've been describing here,
والمنظمات التي تعنى بالمرضى، تماما مثل تلك التي اتكلم عنها هنا
in terms of the way in which we could go after repurposing new compounds.
سواء من حيث الطريقة التي يمكن أن ننتهجها بعد الحصول على التقنية اللازمه لصنع مركبات جديدة
And third, and maybe most important, we need talent.
وثالثا، وربما يكون الأكثر أهمية، نحتاج إلى المواهب.
We need the best and the brightest
نحن بحاجة الى الافضل والأذكى
from many different disciplines to come and join this effort --
من العديد من التخصصات المختلفة للمساهمة والانضمام إلى هذا الجهد --
all ages, all different groups --
جميع الأعمار ومختلف الفئات -
because this is the time, folks.
لان هذا هو الوقت المناسب , اصدقائي
This is the 21st-century biology that you've been waiting for,
هذا هو علم الاحياء للقرن 21 الذي لطالما انتظرناه
and we have the chance to take that
ونحن لدينا الفرصة لنأخذ هذا
and turn it into something which will, in fact,
ونحوله حقيقة الى شيء
knock out disease. That's my goal.
يهزم المرض, هذا هدفي
I hope that's your goal.
اتمنى ان يكون هذا هدفكم
I think it'll be the goal of the poets and the muppets
اعتقد انه سيكون هدف كل من الشاعر وصاحب الدمى المتحركة
and the surfers and the bankers
ولراكبي الامواج وللمصرفيين
and all the other people who join this stage
وكل هؤلاء الاشخاص الذي انضموا الى هذا المسرح
and think about what we're trying to do here
وفكر بما تحاول ان تفعله هنا
and why it matters.
لماذا هذا يهمنا؟
It matters for now. It matters as soon as possible.
فهي تهم الان , فهي مهمة باسرع وقت ممكن
If you don't believe me, just ask Sam.
اذا لم تصدقوني اسألو سام
Thank you all very much.
شكرا جزيلا لكم جميعا
(Applause)
تصفيق